Трансфер диска — это функция, позволяющая перенести данные с диска одного проекта на диск другого проекта, что облегчает управление ресурсами и обеспечивает гибкость в работе с вашими проектами После успешного создания трансфера диска, будет загружен файл с информацией о трансфере.

Донор диска - текущий владелец диска, создает трансфер диска и отправляет ID трансфера и ключ аутентификации реципиенту диска. Реципиент диска - новый владалец, принимает трансфер с помощью ID трансфера и ключа аутентификации.

## Создание трансфера
### Панель управления
---
Чтобы создать трансфер диска, диск должен быть в статусе `available`:

1. [Перейдите](https://console.ps.kz/) в консоль управления PS Cloud и выберите услугу **Облачные серверы**.
2. Выберите название необходимого проекта, и перейдите в раздел **Диски**.
3. Откройте контекстное меню `...` необходимого диска или нажмите на имя диска и нажмите кнопку **Управление**.
4. Нажмите **Создать трансфер диска** и укажите название трансфера.
5. После создания трансфера будет загружен файл содержащий ID трансфера и ключ аутентификации. ID трансфера и ключ аутентификации необходимо передать реципиенту. 

После создания трансфера, диск перейдет в статус `awaiting-transfer`.

Чтобы принять трансфер диска:

1. [Перейдите](https://console.ps.kz/) в консоль управления PS Cloud и выберите услугу **Облачные серверы**.
2. Выберите название необходимого проекта, и перейдите в раздел **Диски**.
3. Откройте раздел **Трансферы**.
4. Нажмите кнопку **Принять трансфер**.
5. Укажите полученный от отправителя ID трансфера и ключ аутентификации, а также регион. 
### OpenStack CLI 
---
1. Выполните [установку](ps.kz), если OpenStack CLI не установлен и пройдите [аутентификацию](empty) в проекте.
2. Чтобы создать трансфер диска, получите список дисков: 

```
openstack volume list
```

3. Чтобы создать трансфер диска, диск должен быть в статусе `available`:

```
openstack volume transfer request create <volume> --name transferName <name>
```

Где:

`<volume>` - название или ID диска.

 `--name transferName` - название трансфера.

`auth_key`   `openstack volume transfer request create VOLUME_ID`, it will not be available in subsequent `openstack volume transfer request show TRANSFER_ID` command.

После создания трансфера вы получите таблицу, в которой содержится `auth_key` и `id` трансфера. Эти значения необходимо передать получателю. Диск перейдет в статус `awaiting-transfer`.

1. Посмотреть список трансферов:

```
openstack volume transfer request list
```

2. Чтобы принять трансфер на стороне получателя, воспользуйтесь командой:

```
openstack volume transfer request accept <transfer_ID> <auth_key>
```

Где:

`<transfer_ID>` - ID трансфера, который вы получили от отправителя.
`<auth_key>` - ключ аутентификации.

## Удаление трансфера
### Панель управления
---
Чтобы удалить трансфер созданный трансфер:

1. [Перейдите](https://console.ps.kz/) в консоль управления PS Cloud и выберите услугу **Облачные серверы**.
2. Выберите название необходимого проекта, и перейдите в раздел **Диски**.
3. Откройте контекстное меню `...` необходимого диска или нажмите на имя диска и нажмите кнопку **Управление**.
4. Нажмите кнопку **Отмена трансфера диска**.

### OpenStack CLI 
---
1. Выполните [установку](ps.kz), если OpenStack CLI не установлен и пройдите [аутентификацию](empty) в проекте.
2. Получите список трансферов командой:

```
openstack volume transfer request list
```

3. Удалите трансфер:

```
openstack volume transfer request delete <transfer>
```